###bash基本使用

#shell命令行
与编辑器、git并称‘三大件’

#基本查看命令

```
~ //用户的主目录
pwd  //查看当前所处的工作目录 
ls //查看当前工作目录下的具体内容
ls -a //查看当前工作目录下的所有内容（包括隐藏文件）
```
#基本的一些跳转命令
 ```
 cd //切换（跳转）工作目录
 cd~ //快速回到主目录
 cd Desktop/  //切换到桌面
 cd .. //返回上一级
 ```

 #bash的一些快捷键以及功能

 ```
 ctrl+l //可输入的位置回到顶部
 ctrl+c //输入错误重新开始新的命令
 Alt+F2 //重新打开一个新的命令行页面
 ↑ ↓ //可以快速调出之前的命令
 ```

 #文件夹和文件的一些基本命令
 ```
 mkdir 自定义名字  //创建文件夹（多个文件夹用空格分开）
 mkdir -p a/b/c/d  //在目录都不存在的时候（连级创建），即a下创建b，b下创建c，c下创建d 
 touch index.js //创建文件
 touch test/index.js 在test下面创建index.js文件
 ```

 #删除、移动和拷贝

 ```
 rm a b c //删除a b c文件夹
 rm test/*  //删除test下面的所有文件
 cp a/ b -r(拷贝文件夹) 将a拷贝到b（相当于复制）
 mv命令有两个作用：
 1.mv index.html a    //剪切
 2.mv a 666 //重命名（剪切到一个不存在的地方，即是重命名的作用）
 ```

 #关于文件的更多的一些操作
 ```
 cat a/index.html  //看文件内容（预览）
 du -sh  //查看文件/文件夹的大小
vi编辑器：
vi index.html //进去之后是命令行的模式
HJKL //表示 左 下 上 右
i //插入模式
ESC退出插入模式后，Shift + zz 保存并退出
Shift + : wq 表示保存后退出 q! 表示不保存就退出
没正常关闭出现了乱码：Shift + d
放弃上一步的编辑：Shift + z
 ```